I grew up in New York City,
لقد ترعرعت في مدينة نيويورك ،
between Harlem and the Bronx.
بين أحياء هارلم وبرونكس .
Growing up as a boy, we were taught
نشأت كصبي ، تعلمنا
that men had to be tough, had to be strong,
أن الرجال ينبغي أن يكونوا قساة ، وأقوياء ،
had to be courageous, dominating --
ويجب أن يكونوا شجعان ومسيطرين --
no pain, no emotions,
بدون ألم ، أو مشاعر ،
with the exception of anger --
باستثناء الغضب --
and definitely no fear;
وبالطبع بدون خوف --
that men are in charge,
وأن الرجال مسئولون ،
which means women are not;
مما يعني النساء لسن مسئولات .
that men lead,
وأن الرجال يقودون ،
and you should just follow and do what we say;
وأن المرأة مجرد تابعة و تفعل ما نقوله نحن فقط :
that men are superior; women are inferior;
وأن الرجال أعلى والنساء دونى .
that men are strong; women are weak;
وأن الرجال أقوياء ، والنساء ضعيفات .
that women are of less value,
وأن النساء أقل قيمة --
property of men,
ملكية للرجال --
and objects,
وسلع ،
particularly sexual objects.
تحديداً سلعاً جنسية
I've later come to know that to be
وقد عرفت لاحقاً أن
the collective socialization of men,
تنشئة الرجال الإجتماعية المشتركة ،
better known
معروفة بصورة أفضل
as the "man box."
ب "صندوق الرجولة."
See this man box has in it
أنظروا لصندوق الرجولة هذا
all the ingredients
بداخله كل المكونات
of how we define what it means to be a man.
لكيفية تعريف ما يعنيه أن تكون رجلاً .
Now I also want to say, without a doubt,
وأريد القول الآن ، بدون شك
there are some wonderful, wonderful,
هناك بالطبع أشياء رائعة للغاية
absolutely wonderful things
أروع ما يكون
about being a man.
حال كونك رجل .
But at the same time,
لكن في نفس الوقت
there's some stuff
هناك بعض الأشياء
that's just straight up twisted,
منقلبة رأساً على عقب بصورة مباشرة
and we really need to begin
ونحن بحاجة للبدء
to challenge, look at it
في تحديها والنظر فيها
and really get in the process
والإختراق الفعلى لعملية
of deconstructing, redefining,
إعادة تشكيلها وإعادة تعريف ،
what we come to know as manhood.
ما يمكن تسميته بالرجولة .
This is my two at home, Kendall and Jay.
ها هم أبنائي ، كيندل وجاي .
They're 11 and 12.
أعمارهما 11 و 12 عاماً .
Kendall's 15 months older than Jay.
كيندل أكبر من جاي ب 15 شهراً .
There was a period of time when my wife -- her name is Tammie -- and I,
كانت هناك فترة من الوقت عندما كانت زوجتي ، إسمها تامى بالمناسبة ، وأنا ،
we just got real busy and whip, bam, boom:
كنا فيها مشغولين بالفعل فى تهدئة العراك الحادث بين
Kendall and Jay.
كيندال وجاى .
(Laughter)
(ضحك)
And when they were about five and six,
وعندما كانا في عمر خمسة وستة أعوام ،
four and five,
أربعة وخمسة ،
Jay could come to me,
كانت جاي تأتى إليّ ،
come to me crying.
تأتي باكية .
It didn't matter what she was crying about,
لم يكن يهم ما الذي يبكيها ،
she could get on my knee, she could snot my sleeve up,
فهي تجلس على ركبتي ، وتتعلق بملابسى بطريقة سيئة ،
just cry, cry it out.
تبكي ، تبكى بشدة .
Daddy's got you. That's all that's important.
إنها مع والدها ، وهذا كل ما يهم .
Now Kendall on the other hand --
بينما كيندل على الجانب الآخر --
and like I said, he's only 15 months older than her --
ومثلما قلت ، هو يكبرها ب 15 شهراً فقط --
he'd come to me crying,
يأتي إليّ باكياً ،
it's like as soon as I would hear him cry,
وكأني عندما أسمعه يبكي ،
a clock would go off.
سيتوقف الزمن .
I would give the boy probably about 30 seconds,
فمن المحتمل أنني سأعطيه حوالي 30 ثانية ،
which means, by the time he got to me,
أعني ، حتى يصل إلى يديىّ ،
I was already saying things like, "Why are you crying?
كنت أحدثه يأشياء مثل : " لماذا تبكي ؟
Hold your head up. Look at me.
أرفع رأسك . وأنظر إليّ .
Explain to me what's wrong.
أشرح لي ما المشكلة .
Tell me what's wrong. I can't understand you.
أخبرني ما المشكلة . لا أستطيع أن أفهمك .
Why are you crying?"
لماذا تبكي؟ "
And out of my own frustration
وجراء الإحباط الذي يصيبني
of my role and responsibility
بسبب دوري ومسئوليتي
of building him up as a man
في تربيته كرجل
to fit into these guidelines
ليواكب هذه الدلائل
and these structures that are defining this man box,
وهذه الهيكلية التي تقوم بتعريف صندوق الرجولة هذا ،
I would find myself saying things like,
أجد نفسي أقول له أشياء مثل ،
"Just go in your room.
" أذهب لغرفتك .
Just go on, go on in your room.
أذهب الآن لغرفتك .
Sit down,
أجلس هناك ،
get yourself together
أستجمع نفسك
and come back and talk to me
وعُد للحديث معي
when you can talk to me like a --" what?
عندما تستطيع الحديث مثل ..." ماذا ؟
(Audience: Man.)
( المشاهدين : رجل )
Like a man.
" كما الرجال ."
And he's five years old.
وهو إبن الخامسة من العمر .
And as I grow in life,
وبينما أنا أكبر في العمر ،
I would say to myself,
أُحدث نفسي ،
"My God, what's wrong with me?
" يا إلهي ، ما هذا الذي أفعله ؟
What am I doing? Why would I do this?"
ما الذي أفعله ؟ لماذا أفعل هذا ؟ "
And I think back.
وأعيد التفكير بالماضى .
I think back to my father.
أفكّر بوالدي .
There was a time in my life
كانت هناك فترة في حياتي
where we had a very troubled experience in our family.
حيث مرّت أسرتنا بتجربة قاسية جداً .
My brother, Henry, he died tragically
شقيقي ، هنري ، توفي بصورة مأساوية
when we were teenagers.
عندما كنا في سن المراهقة .
We lived in New York City, as I said.
لقد عشنا في مدينة نيويورك ، كما ذكرت .
We lived in the Bronx at the time,
وكنا في حى برونكس في ذلك الوقت .
and the burial was in a place called Long Island,
وكانت المقبرة في مكان يسمى لونغ آيلاند ،
it was about two hours outside of the city.
كانت تبعد حوالي ساعتين من المدينة .
And as we were preparing
وكنا نقوم بالإعداد
to come back from the burial,
للعودة من مكان الدفن ،
the cars stopped at the bathroom
توقفت السيارات عند دورة المياة
to let folks take care of themselves
ليقضي الجميع حاجته
before the long ride back to the city.
قبل أن نتواصل المسير رجوعاً إلى المدينة .
And the limousine empties out.
وخلت سيارات الليموزين من الناس .
My mother, my sister, my auntie, they all get out,
والدتي ، أختي ، خالتي ، جميعهم خرج ،
but my father and I stayed in the limousine,
لكني أنا ووالدي بقينا في السيارة .
and no sooner than the women got out,
وبمجرد خروج النساء من السيارة ،
he burst out crying.
أجهش بالبكاء .
He didn't want cry in front of me,
لم يرد البكاء أمامي .
but he knew he wasn't going to make it back to the city,
لكنه عرف أنه لن يستطيع بتحكم بنفسه حتى المدينة ،
and it was better me than to allow himself
وكان من الأفضل أن يسمح لنفسه بالتعبير عن
to express these feelings and emotions in front of the women.
هذه المشاعر والأحاسيس أمامي بدلاً من النساء .
And this is a man
وهو الرجل
who, 10 minutes ago,
الذى قبل عشر دقائق ،
had just put his teenage son
دفن إبنه الصغير
in the ground --
فى التراب --
something I just can't even imagine.
الشئ الذي لا أستطيع تخيله حتى .
The thing that sticks with me the most
الشئ الذى علق بذهني أكثر
is that he was apologizing to me
أنه كان يعتذر لي
for crying in front of me,
لبكائه أمامي .
and at the same time, he was also giving me props,
وفي نفس الوقت ، كان أيضاً يقدم لي الدعم ،
lifting me up,
ويشجعني ،
for not crying.
على عدم البكاء .
I come to also look at this
وحدث أنني نظرت لهذا
as this fear that we have as men,
كنوع من الخوف الذي لدينا كرجال ،
this fear that just has us paralyzed,
هذا الخوف الذي جعلنا مشلولين ،
holding us hostage
وجعلنا كرهائن
to this man box.
لصندوق الرجولة هذا .
I can remember speaking
أستطيع أن أتذكر الحديث
to a 12-year-old boy, a football player,
مع طفل عمره 12 سنة ، لاعب كرة قدم ،
and I asked him, I said,
وطرحت عليه سؤالاً ، قلت ،
"How would you feel if,
" كيف ستشعر إذا ما ،
in front of all the players,
أمام جميع اللاعبين ،
your coach told you you were playing like a girl?"
أخبرك مدربك بأنك تلعب مثل البنت ؟"
Now I expected him to say something like,
حينها توقعت منه أن يقول شيئ مثل ،
I'd be sad; I'd be mad; I'd be angry, or something like that.
سوف أكون حزيناً ، سوف أغضب ، سوف أنفعل ، أو شيئ من ذلك القبيل .
No, the boy said to me --
لا ، لقد قال لي الصبي --
the boy said to me,
لقد قال لي الصبي ،
"It would destroy me."
" إنها يمكن أن تدمرني "
And I said to myself,
وقلت لنفسي ،
"God, if it would destroy him
" يا إلهي ، إذا كانت ستدمره
to be called a girl,
أن يُسمى كبنت ،
what are we then teaching him
ما الذي نعلمه لهم
about girls?"
عن البنات ؟ "
(Applause)
(تصفيق)
It took me back to a time
يأخذني هذا لزمن
when I was about 12 years old.
عندما كنت إبن ال 12 عاماً .
I grew up in tenement buildings in the inner city.
لقد نشأت في منطقة سكنية داخل الأحياء الفقيرة بالمدينة .
At this time we're living in the Bronx,
في ذلك الوقت كنا نعيش في برونكس بنيويورك .
and in the building next to where I lived there was a guy named Johnny.
وفي المبنى المجاور لمكان معيشتى كان هناك شخص يدعى جوني .
He was about 16 years old,
كان عمره 16 عاماً ،
and we were all about 12 years old -- younger guys.
وكنا جميعا فى سن 12 عاماً -- أصغر سناً .
And he was hanging out with all us younger guys.
وكان يصاحب كل أؤلئك الأصغر سناً منه .
And this guy, he was up to a lot of no good.
وهذا الشاب ، كان يفعل الكثير من الأشياء السيئة .
He was the kind of kid who parents would have to wonder,
كان من الأبناء الذين لابد وأن يتعجب الوالدين منه ،
"What is this 16-year-old boy doing with these 12-year-old boys?"
" ما الذي يفعله صبي عمره 16 عاما مع أطفال عمرهم 12 عاماً ؟"
And he did spend a lot of time up to no good.
ولقد قضى وقتا طويلاً في عمل الأفعال السيئة .
He was a troubled kid.
كان صبياً يتسبب في المتاعب .
His mother had died from a heroin overdose.
ماتت والدته جراء جرعة زائدة من الهيروين .
He was being raised by his grandmother.
وتمت تربيته بواسطة جدته .
His father wasn't on the set.
لم يكن والده معهم .
His grandmother had two jobs.
كان لجدته وظيفتين .
He was home alone a lot.
وكان وحيداً بالبيت لفترات طويلة .
But I've got to tell you, we young guys,
لكن ينبغي أن أخبركم ، نحن كشباب ،
we looked up to this dude, man.
كنا مُعجبين بهذا الشاب .
He was cool. He was fine.
لقد كان لطيفا وظريفا .
That's what the sisters said, "He was fine."
ذلك ما قالته البنات ، " كان جذاب ."
He was having sex.
كان يمارس الجنس .
We all looked up to him.
كنا جميعاً نتطلع له .
So one day, I'm out in front of the house doing something --
لذا في أحد الأيام ، كنت خارج المنزل أفعل شيئ ما --
just playing around, doing something -- I don't know what.
ألعب ، وأفعل شيئ ما -- لا أتذكره .
He looks out his window; he calls me upstairs; he said, "Hey Anthony."
نظر من نافذة بيته ، وطلب مني الصعود لأعلى ، لقد قال ، " يا أنتوني ."
They called me Anthony growing up as a kid.
نادوني بأنتوني عندما كنت صغيراً .
"Hey Anthony, come on upstairs."
"يا أنتوني ، تعال في الطابق العلوي ."
Johnny call, you go.
حينما نادانى جوني ، يجب أن تجيب .
So I run right upstairs.
لذا هرولت لأعلى .
As he opens the door, he says to me, "Do you want some?"
وعندما فتح الباب ، قال لي ، " هل تريد بعض من هذا ؟ "
Now I immediately knew what he meant.
وعلى الفور عرفت ما الذي قصده .
Because for me growing up at that time,
لأنني كنت قد كبرت في ذلك الوقت ،
and our relationship with this man box,
وأزدادت علاقتنا مع صندوق الرجولة هذا ،
"Do you want some?" meant one of two things:
هل تريد بعض من هذا تعني واحد أو إثنين ،
sex or drugs --
ممارسة الجنس أو المخدرات --
and we weren't doing drugs.
ولم نكن نتعاطى المخدرات .
Now my box, my card,
الآن صندوقي ، وبطاقتي ،
my man box card,
رجولة الشخص ،
was immediately in jeopardy.
فى تلك اللحظة كانت محل إختبار .
Two things: One, I never had sex.
شيئان : أولاً ، أنا لم أمارس الجنس من قبل .
We don't talk about that as men.
لا نتحدث عن ذلك كرجال .
You only tell your dearest, closest friend, sworn to secrecy for life,
فأنت تُخبر فقط أقرب وأعز أصدقائك ، الذي يتكتم على أسرار الحياة ،
the first time you had sex.
بأول مرة تمارس فيها الجنس .
For everybody else, we go around like we've been having sex since we were two.
وللآخرين ، فأنت تتدعي أنك تماري الجنس منذ أن كان عمرك عامين .
There ain't no first time.
ولا توجد مرة أولى .
(Laughter)
(ضحك)
The other thing I couldn't tell him is that I didn't want any.
الشئ الآخر الذي لم أستطع الإفصاح عنه هو أنني لم أرد ممارسة الجنس .
That's even worse. We're supposed to always be on the prowl.
وكان ذلك أسوأ . حيث يفترض أننا دائماً متأهبين .
Women are objects,
فالنساء سلع ،
especially sexual objects.
بالتحديد سلع جنسية .
Anyway, so I couldn't tell him any of that.
على أي حال ، لم استطع إخباره بأنني لا أريد ذلك .
So, like my mother would say, make a long story short,
لذا ، مثلما تقول أمى ، أختصر القصة .
I just simply said to Johnny, "Yes."
قلت لجوني بكل بساطة " نعم . "
He told me to go in his room.
قال لى أن أذهب لغرفته .
I go in his room. On his bed is a girl from the neighborhood named Sheila.
ودخلت لغرفته . وعلى فراشه فتاة من الحي تدعى شيلا .
She's 16 years old.
وتبلغ من العمر 16 عاماً .
She's nude.
وهي عارية .
She's what I know today to be mentally ill,
وهي بمعايير اليوم تعتبر ليست سوية نفسياً بل مريضة ،
higher-functioning at times than others.
وهي نشطة في أوقات أكثر من غيرها .
We had a whole choice of inappropriate names for her.
وكنا نطلق عليها ما يحلو لنا من الأسماء المهينة .
Anyway, Johnny had just gotten through having sex with her.
على أي حال ، كان جوني قد مارس الجنس معها للتو .
Well actually, he raped her, but he would say he had sex with her.
في الواقع ، قام بإغتصابها ، لكنه كان يقول أنه مارس الجنس معها .
Because, while Sheila never said no,
بسبب أن شيلا لم تقل " لا " مطلقاً ،
she also never said yes.
لكنها أيضاً لم تقل "نعم" .
So he was offering me the opportunity to do the same.
إذاً فقد كان يعرض عليّ الفرصة لأفعل نفس الشيئ .
So when I go in the room, I close the door.
وعندما دخلت إلى الغرفة وأغلقت الباب .
Folks, I'm petrified.
لقد تحجّرت مكاني يا رفاق .
I stand with my back to the door so Johnny can't bust in the room
لقد جعلت ظهري على الباب حتى لا يستطيع جوني دخول الغرفة
and see that I'm not doing anything,
ويرى أننى لا أفعل شيئ .
and I stand there long enough that I could have actually done something.
ووقفت هناك بما يكفي من الوقت لأفعل شيئ في الواقع .
So now I'm no longer trying to figure out what I'm going to do;
وحينها لم أعد أحاول معرفة ما الذي سأفعله ،
I'm trying to figure out how I'm going to get out of this room.
أحاول معرفة كيف سأخرج من هذه الغرفة .
So in my 12 years of wisdom,
وبحكمة طفل عمره 12 عاماً
I zip my pants down,
أنزلت سروالي لأسفل ،
I walk out into the room,
وخرجت من الغرفة .
and lo and behold to me,
وهو يُلمح لي ،
while I was in the room with Sheila,
بينما كنت في الغرفة مع شيلا ،
Johnny was back at the window calling guys up.
كان جوني على النافذة ينادي الشباب ليصعدوا .
So now there's a living room full of guys.
إذاً الآن لدينا غرفة مليئة بالشباب .
It was like the waiting room in the doctor's office.
كانت مثل غرفة الإنتظار في العيادة الطبية .
And they asked me how was it,
وقد سألوني كيف كان الأمر .
and I say to them, "It was good,"
فقلت لهم ، " لقد كان جيداً "
and I zip my pants up in front of them,
ثم رفعت سروالي لأعلى أمامهم ،
and I head for the door.
وإتجهت صوب الباب .
Now I say this all with remorse,
الآن أقول هذا بكل ندم ،
and I was feeling a tremendous amount of remorse at that time,
وكنت أشعر بندم شديد جداً في ذلك الوقت ،
but I was conflicted, because, while I was feeling remorse, I was excited,
لكني كنت متناقض ، لأنني بينما كنت نادماً ، كنت مستثاراً أيضاً ،
because I didn't get caught.
لأنه لم يتم القبض عليّ ،
But I knew I felt bad about what was happening.
لكني أعرف أنني أشعر باستياء مما كان يحدث
This fear, getting outside the man box,
وخرج هذا الخوف من صندوق الرجولة
totally enveloped me.
وغطاني بصورة كاملة .
It was way more important to me,
لقد كان الأمر هام جداً بالنسبة لي ،
about me and my man box card
تجاه نفسي وبطاقة صندوق الرجولة
than about Sheila
مما كان عن شيلا
and what was happening to her.
وما كان يحدث لها .
See collectively, we as men
لذا فنحن كرجال بصورة جماعية
are taught to have less value in women,
تم تعليمنا أن نقلل من قيمة النساء ،
to view them as property and the objects of men.
لنراهم كملكية وبضائع للرجال .
We see that as an equation that equals violence against women.
نحن نرى ذلك كمعادلة تساوي العنف ضد النساء .
We as men, good men,
نحن كرجال ، الرجال الطيبون ،
the large majority of men,
الغالبية العظمى من الرجال ،
we operate on the foundation
نحن نعمل على أساس
of this whole collective socialization.
مبني على هذه التنشئة الإجتماعية ككل .
We kind of see ourselves separate, but we're very much a part of it.
نحن نرى أنفسنا منفصلين ، لكننا جزء كبير من ذلك .
You see, we have to come to understand
كما ترون ، ينبغي أن نتوصل لفهم
that less value, property and objectification is the foundation
أن تقليل القيمة والتسليع والنظرة المادية هى الأساس
and the violence can't happen without it.
وأن العنف لن يحدث بدون هذا الفهم المغلوط .
So we're very much a part of the solution
لذا فنحن إلى حد كبير جزء من الحل
as well as the problem.
وفي نفس الوقت المشكلة .
The center for disease control says
يقول مركز مكافحة الأمراض CDC بأتلاننتا
that men's violence against women is at epidemic proportions,
أن عنف الرجال على النساء وصل لمعدلات الوباء ،
is the number one health concern for women
هى مسألة تأتى فى المقام الأول لإهتمامات النساء
in this country and abroad.
في هذا البلد وخارجه .
So quickly, I'd like to just say,
لذا وبسرعة ، أريد أن أقول ،
this is the love of my life, my daughter Jay.
ها هي حُب حياتي ، إبنتي جاي .
The world I envision for her --
العالم الذى أراه لها ،
how do I want men to be acting and behaving?
كيف أرغب أن يكون سلوك الرجال وتصرفاتهم ؟
I need you on board. I need you with me.
أريدكم فى هذه المشكلة . أحتاجكم معي .
I need you working with me and me working with you
أريد منكم أن تعملوا معي وأعمل معكم
on how we raise our sons
حول كيفية تنشئة أبنائنا
and teach them to be men --
وتعليمهم كيف أن يصبحوا رجالاً --
that it's okay to not be dominating,
أنه لا بأس من أن لا تكون مسيطراً ،
that it's okay to have feelings and emotions,
ولا بأس أن يكون لديك أحاسيس ومشاعر ،
that it's okay to promote equality,
ولا بأس من الترويج للمساواة ،
that it's okay to have women who are just friends and that's it,
ولا بأس أن تكون لك نساء مجرد أصدقاء فقط ،
that it's okay to be whole,
وأنه لا بأس أن لا نكون ماديين ،
that my liberation as a man
هذا هو تحرري كرجل
is tied to your liberation as a woman. (Applause)
وهو مرتبط بتحررك كإمرأة .
I remember asking a nine-year-old boy,
أتذكر سؤال طفل عمره 9 سنوات .
I asked a nine-year-old boy,
لقد سألته ،
"What would life be like for you,
" كيف ستكون الحياة معك ،
if you didn't have to adhere to this man box?"
إذا لم تلتزم بما في صندوق الرجولة هذا ؟ "
He said to me, "I would be free."
لقد قال لي : " سأغدو حُراً ."
Thank you folks.
شكراً لكم يا رفاق .
(Applause)
(تصفيق)